Abaixo seguem as informações descritivas da tabela utilizada para a atividade final de Applied Statistics


1. pesquisador (aluno): 
Descrição: Nome e/ou identificação do pesquisador responsável pela coleta dos dados. Pode se repetir ao longo da tabela, indicando mais de uma linha coletada pelo pesquisador.
Tipo: Qualitativa nominal (identificação, sem ordem ou hierarquia).


2. pesq_id: 
Descrição: Identificação única do pesquisador da pesquisa não correspondente ao registro de matrícula. Pode se repetir ao longo da tabela, indicando mais de uma linha coletada pelo pesquisador.
Tipo: Qualitativa nominal (código único para identificação de cada pesquisador).

3. cep: 
Descrição: Código postal (CEP) do participante, usado para localização geográfica.
Tipo: Qualitativa nominal (representa local, mas não possui ordem ou hierarquia).

4. idade:
Descrição: Idade do participante, em anos.
Tipo: Quantitativa contínua (valores numéricos com possibilidade de variações fracionárias, mesmo que registradas em inteiros).

5. sexo: 
Descrição: Gênero do participante (masculino, feminino, representados pelas letras M e F).
Tipo: Qualitativa nominal (não possui ordem ou hierarquia).

6. peso: 
Descrição: Peso corporal do participante, em quilogramas.
Tipo: Quantitativa contínua (valores numéricos com possibilidades fracionárias).

7. altura: 
Descrição: Altura do participante, em centímetros.
Tipo: Quantitativa


8. estado_civil:
Descrição: Estado civil do participante, categorizado conforme o código.
Tipo: Categorica (possui categorias com certa ordem, como solteiro, casado, viúvo).
   * 1: Solteiro(a)
   * 2: Casado(a)/União
   * 3: Divorciado(a)
   * 4: Separado(a)
   * 5: Viúvo(a)


9. escolaridade: 
Descrição: Nível de escolaridade do participante, categorizado conforme o código.
Tipo: categórica (ordem hierárquica).
   * 1: Ensino médio incompleto
   * 2: Ensino médio completo
   * 3: Ensino superior incompleto
   * 4: Ensino superior completo
   * 5: Pós-graduação
   * 6: Mestrado
   * 7: Doutorado


10. consumo_alcool: 
Descrição: Frequência de consumo de álcool do participante, categorizada conforme código.
Tipo: Categórica
   * 1: Diariamente
   * 2: 4 a 6 vezes por semana
   * 3: 1 a 3 vezes por semana
   * 4: 1 a 3 vezes por mês
   * 5: 1 a 6 vezes no ano
   * 6: Nunca


11. fumante: 
Descrição: Frequência com que o participante fuma, categorizada conforme código.
Tipo: Categórica
   * 1: Diariamente
   * 2: Às vezes
   * 3: Raramente
   * 4: Nunca


12. exercicios: 
Descrição: Frequência com que o participante pratica exercícios físicos, categorizada conforme código.
Tipo: Categórica
   * 1: Diariamente
   * 2: 3 a 4 vezes por semana
   * 3: 1 a 2 vezes por semana
   * 4: Nunca


13. dieta: 
Descrição: Tipo de dieta do participante, categorizada conforme código.
Tipo: Categórica
   * 1: Sem restrições
   * 2: Vegetariana (sem carne)
   * 3: Vegana (sem origem animal)
   * 4: Saudável (fit)